# Определение перспективного продукта для интернет-магазина компьютерных игр
Данный интернет-магазин продает компьютерные игры по всему миру. Наша задача, выявить определяющие успешность игры закономерности и спланировать кампанию на 2017-й. Такие меры позволят сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Мы взяли из открытых источников доступные исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). 

## Данные
-	Name — название игры
-	Platform — платформа
-	Year_of_Release — год выпуска
-	Genre — жанр игры
-	NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
-	EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
-	JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
-	Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
-	Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
-	User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
-	Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). 

## Итог работы

Планируя кампанию на 2017 год, стоит делать ставку на платформу PS4. Эта является в Абсолюте самой продаваемой, а значит прибыльной. Кроме того, в указанный период зафиксирован рост продаж, эта платформа молодая, с учетом жизненного цикла в 8-10 лет, в 2017 году ее резкого падения не случится. Также прибыль могут принести продажи платформ PS3, XOne, 3DS, WiiU, они еще пользуются спросами покупателей, но начинают терять обороты.

Здесь стоит отметить, что несмотря на большую популярность платформы PS4, необходимо учитывать регион продаж. Так, если делать акцент на продажи в Японии, следует разработать альтернативную кампанию. В исследуемый период, там была популярна платформа 3DS, которая по общим показателям уже начала терять обороты. Нужно понять, почему Япония идет по-другому пути. Возможно, провести дополнительное исследование этого ранка. Или предложить игры для PS4, соответствующие жанровым запросам.
В Европе и Америке самый популярный жанр Action, в Японии - Role-Playing. Стоит учитывать жанровые запросы для каждого региона.

Тоже касается рейтинга ESRB. Для Европы и Америки актуален рейтинг М – «Для взрослых», тогда как для Японии рейтинг ESRB определить невозможно, но можно судить, что возрастная аудитория региона очень расплывчата, так, популярный там жанр Role-Playing может быть актуален и для детей, и для взрослых.

## Используемые библиотеки

Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Math 
