# Анализ бизнес-показателей интернет-сервиса 

В нашем распоряжении данные сервиса, помогающие находить интересные киносеансы, выставки, концерты и другие мероприятия, а также покупать билеты. Наша задача — помочь маркетологам сервиса более эффективно инвестировать деньги в маркетинг: помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Есть данные сервиса с июня 2017 по конец мая 2018 года:
-	лог сервера с данными о посещениях сайта,
-	выгрузка всех заказов за этот период,
-	статистика рекламных расходов.

Нам предстоит изучить:
-	как клиенты пользуются сервисом,
-	когда делают первые покупки на сайте,
-	сколько денег приносит компании каждый клиент,
-	когда расходы на привлечение клиента окупаются.
Выручка измеряется в условных единицах — у.е.

## Данные 
В нашем распоряжении три датасета. Файл, который хранит лог сервера с информацией о посещениях сайта, файл с информацией о заказах, а также информация о расходах на маркетинг.

Структура visits
- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Device — категория устройства пользователя,
- Start Ts — дата и время начала сессии,
- End Ts — дата и время окончания сессии,
- Source Id — идентификатор источника перехода на сайт.

Структура orders
- Uid — уникальный идентификатор пользователя,
- Buy Ts — дата и время заказа,
- Revenue — сумма заказа.

Структура costs
- source_id — идентификатор рекламного источника,
- dt — дата проведения рекламной кампании,
- costs — расходы на эту кампанию.

## Используемые библиотеки
Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib
