# Проведение А/В - теста

Аналитики и отдел маркетинга крупного интернет-магазина подготовили список гипотез для увеличения выручки. Перед нами стояла задача приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест, проанализировать результаты.

 ## Данные

В наличии были следующие данные:

- Девять гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами 
 - Hypothesis — краткое описание гипотезы;
 - Reach — охват пользователей по 10-балльной шкале;
 - Impact — влияние на пользователей по 10-балльной шкале;
 - Confidence — уверенность в гипотезе по 10-балльной шкале;
 - Efforts — затраты ресурсов на проверку гипотезы по 10-балльной шкале. Чем больше значение Efforts, тем дороже проверка гипотезы.

- Результаты проведенного A/B-теста в двух таблицах
 - transactionId — идентификатор заказа;
 - visitorId — идентификатор пользователя, совершившего заказ;
 - date — дата, когда был совершён заказ;
 - revenue — выручка заказа;
 - group — группа A/B-теста, в которую попал заказ.

 - date — дата;
 - group — группа A/B-теста;
 - visitors — количество пользователей в указанную дату в указанной группе A/B-теста

## Результаты

В ходе исследования мы определили:
- Между группами есть статистически значимые различия по конверсии и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий.
- Нет статистически значимого различия по среднему чеку между группами ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.
-	График различия конверсии между группами сообщает, что результаты группы B лучше группы A: имеют тенденцию к росту, либо зафиксировались около среднего значения.
-	График различия среднего чека колеблется. Сделать из этого графика определённые выводы нельзя, однако он позволил найти аномалии.
Исходя из обнаруженных фактов, было принято решения продолжить тест, так как между группами есть статистически значимые различия по конверсии и по «сырым», и по данным после фильтрации аномалий. Возможно, продолжение теста покажет различия по среднему чеку между группами, которых сейчас нет.

## Используемые библиотеки

Pandas, Numpy, Seaborn, Matplotlib, SciPy, Math
