# Прогнозирование вероятности оттока пользователей фитнес-центра

Сеть фитнес-центров разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных. Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Индикаторы оттока зависят от специфики отрасли. Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал. Если клиент начал новую жизнь с понедельника, немного походил в спортзал, а потом пропал — скорее всего, он не вернётся.

Наша задача — провести анализ клиентских анкет фитнес-центра и подготовить план действий по удержанию клиентов.

План
- Научиться прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
- Сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
- Проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
- Сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами: выделить целевые группы клиентов; предложить меры по снижению оттока; определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## Данные

- 'Churn' — факт оттока в текущем месяце;
- Данные клиента за предыдущий до проверки факта оттока месяц:
 - 'gender' — пол;
 - 'Near_Location' — проживание или работа в районе, где находится фитнес-центр;
 - 'Partner' — сотрудник компании-партнёра клуба (сотрудничество с компаниями, чьи сотрудники могут получать скидки на абонемент — в таком случае фитнес-центр хранит информацию о работодателе клиента);
 - 'Promo_friends' — факт первоначальной записи в рамках акции «приведи друга» (использовал промо-код от знакомого при оплате первого абонемента);
 - 'Phone' — наличие контактного телефона;
 - 'Age' — возраст;
 - 'Lifetime' — время с момента первого обращения в фитнес-центр (в месяцах).
- Информация на основе журнала посещений, покупок и информация о текущем статусе абонемента клиента:
 - 'Contract_period' — длительность текущего действующего абонемента (месяц, 3 месяца, 6 месяцев, год);
 - 'Month_to_end_contract' — срок до окончания текущего действующего абонемента (в месяцах);
 - 'Group_visits' — факт посещения групповых занятий;
 - 'Avg_class_frequency_total' — средняя частота посещений в неделю за все время с начала действия абонемента;
 - 'Avg_class_frequency_current_month' — средняя частота посещений в неделю за предыдущий месяц;
 - 'Avg_additional_charges_total' — суммарная выручка от других услуг фитнес-центра: кафе, спорт-товары, косметический и массажный салон.

## Рекомендации
-	Выгоднее продавать больше долгосрочных абонементов, что вполне логично. Отток у клиентов с долгосрочными абонементами ниже, чем у клиентов с краткосрочными абонементами.
-	Можно отметить, что у клиентов, пришедших по каким-то акциям или партнерским программам, также доля оттока ниже. Стоит продолжать работу в этом направлении.
-	Отток у клиентов, занимающихся в группах, ниже, чем у тех, кто занимается самостоятельно. Стоит развивать групповые программы в фитнес-центрах.
-	Предлагать клиентам что-то помимо спортивных услуг - кафе, спорттовары, косметический и массажный салон. Так клиенты заинтересованы остаться в фитнес-клубе.
-	Ценностью проделанной работы является возможность предсказывать вероятность оттока клиентов в последующий месяц. Так, менеджеры клуба смогут усилить работу с теми, кто планирует завершить посещения клуба.

## Используемые библиотеки
Pandas, Seaborn, Sklearn, Matplotlib, SciPy
